Здравствуйте.
Спасибо за ваше решение, вы проделали хорошую работу! Хорошо организован и задокументирован код. Отлично, что добавили внешние данные!
Из недостатков/предложений по работе могу отметить следующие:
- Интересно было бы опробовать архитектуры на базе visual transformers, а не только CNN-based.
- Не произведена кросс-валидация. 
- Не произведен подбор гиперпараметров. Рекомендую попробовать специализированные библиотеки, например optuna. 
- Можно было попробовали стратегии усреднения для весов модели, такие как SWA, или EWA. 
