# Разведывательный анализ данных (EDA)
Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.  
Нужно построить модель, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы.  
Наш датасет находится <a href="https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/425d6864db937e4ebabc972e581769ab/asset-v1:Skillfactory+DST-10+22JAN2020+type@asset+block/stud_math.csv">здесь</a>.

## Описание датасета 
1. **school** — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2. **sex** — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3. **age** — возраст ученика (от 15 до 22)
4. **address** — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5. **famsize** — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6. **Pstatus** — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7. **Medu** — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8. **Fedu** — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9. **Mjob** — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10. **Fjob** — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11. **reason** — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12. **guardian** — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13. **traveltime** — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14. **studytime** — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15. **failures** — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 4)
16. **schoolsup** — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17. **famsup** — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18. **paid** — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19. **activities** — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20. **nursery** — посещал детский сад (yes или no)
21. **higher** — хочет получить высшее образование (yes или no)
22. **internet** — наличие интернета дома (yes или no)
23. **romantic** — в романтических отношениях (yes или no)
24. **famrel** — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25. **freetime** — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26. **goout** — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27. **health** — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28. **absences** — количество пропущенных занятий
29. **score** — баллы по госэкзамену по математике



---
# Выводы

В результате проведенного разведывательного анализа влияния различных параметров учащегося на итоговый бал на экзамене по математике получены следующие выводы:
- В данных достаточно мало пустых значений. Кол-во пропусков было, по некоторым признакам, чуть больше 10%
- Данные не содержали дубликатов, что говорит об уникальности данных
- Выбросы найдены в признаках age, absences.
- Всего по 1 ошибке было выявлено в признаках fedu и в famrel
- Отрицательная корреляция параметра **age** может говорить о том, что с возрастом ученики начинают романтические отношения и успеваемость отходит на второй план. Выявленные статистически значимые различия параметра **romantic** так же дают основания не отвергать эту гипотезу.
- Самыми выжными параметрами, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модель, это:
 - **age**,
 - **absebces**,
 - **sex**,
 - **address**,
 - **medu**,
 - **mjob**,
 - **failures**,
 - **paid**,
 - **higher**,
 - **romantic**

